На странице Survey мы видим, что поль-ль может проголосовать.
Оценка-Средняя оценка-Субъект голосования-Кол-во проголосовавших
Наша цель была проверить можно ли поставить значения больше, чем здесь есть?
Изменения таких переменных, как ср. оценка, субъект и кол-во проголосовавших ничего не дали, просто статично изменились.
/html/body/div/div[1]/section/div/div/table/tbody/tr[2]/td[1]/form/select
А если вставить вариант собственный с новым значением, то обрабатывает корректно:
1. отрицательные значения любого размера;
2. буквы;
3. символы.
И ломается лишь когда даём числа положительные. Размер INT_MAX уже не вмещается.

Как защититься?

Следует проверять значения в рамках определенных чисел. Сделать это на месте во фронт либо при отправке в бэк.
От всего остального уже защищено корректно.