
Нажимаем на оставить фидбек и если вводим теги a, p или script без <> в область комментариев, то получаем флаг. Это и есть HTML инъекция.

http://192.168.56.108/?page=feedback
Предполагается, что можно вставить код в заголовок или поле комментария. 
XSS считается сохраненным, поскольку весь введенный код постоянно остается на странице обратной связи и выполняется при каждой перезагрузке. 
Это немного специфично, потому что для получения флага нам нужно было поместить одно из этих ключевых тегов: a, script, p в одно из двух полей. 

Обычно, XSS должна содержать html и / или javascript, но здесь все, что содержится внутри тегов, игнорируется.

Описание: Чем опасна:
https://habr.com/ru/company/simplepay/blog/258499/

XSS уязвимость Что такое XSS?
XSS — это уязвимость веб-страниц, возникающая в результате попадания в них пользовательских JS-скриптов.

Межсайтовый скриптинг – XSS (Cross Site Scripting)

Межсайтовый скриптинг – еще одна ошибка валидации пользовательских данных, которая позволяет передать JavaScript код на исполнение в браузер пользователя. Атаки такого рода часто также называют HTML-инъекциями, ведь механизм их внедрения очень схож с SQL-инъекциями, но в отличие от последних, внедряемый код исполняется в браузере пользователя. Чем это чревато?

Во-первых, злоумышленник может украсть вашу сессионную cookie, последствия чего были описаны во втором пункте, буквально парой абзацев выше. Нужно отметить, что далеко не все серверы приложений уязвимы к данному типу атак, об этом мы отдельно поговорим в пункте под номером 5.

Во-вторых, могут быть украдены данные, вводимые в формы на зараженной странице. А это могут быть конфиденциальные персональные данные, или, что еще хуже, данные кредитной карты вместе с CVC-кодом.

В третьих, через JavaScript можно изменять данные, расположенные на странице, например, там могут быть реквизиты для банковского перевода, которые злоумышленник с удовольствием подделает и заменит подставными.

Решение:

[Рекомендации OWASP:](https://owasp.org/www-community/attacks/xss/)

How to Protect Yourself
The primary defenses against XSS are described in the [OWASP XSS Prevention Cheat Sheet](https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Cross_Site_Scripting_Prevention_Cheat_Sheet.html).

HTTP Метод TRACE выполняет проверку обратной связи по пути к целевому ресурсу, предоставляя полезный механизм отладки.

Крайне важно отключить поддержку HTTP TRACE на всех веб-серверах. Злоумышленник может украсть данные cookie с помощью Javascript, даже если document.cookie отключен или не поддерживается клиентом. Эта атака осуществляется, когда пользователь размещает вредоносный сценарий на форуме, и когда другой пользователь нажимает на ссылку, запускается асинхронный вызов HTTP Trace, который собирает информацию о cookie пользователя на сервере, а затем отправляет ее на другой вредоносный сервер, который собирает информацию о cookie, чтобы злоумышленник мог осуществить атаку перехвата сеанса. Эта проблема легко решается путем удаления поддержки HTTP TRACE на всех веб-серверах.

В рамках проекта OWASP ESAPI был разработан набор многократно используемых компонентов безопасности на нескольких языках, включая процедуры проверки и экранирования для предотвращения подделки параметров и внедрения XSS-атак. Кроме того, в учебном приложении проекта OWASP WebGoat есть уроки по межсайтовому скриптингу и кодированию данных.

Переведено с помощью www.DeepL.com/Translator (бесплатная версия)

* Разработчики должны внедрить белый список допустимых входных данных, и если это невозможно, то нужно организовать проверки входных данных. Более того, данные, введенные пользователем, должны быть отфильтрованы 

* Output encoding является наиболее надежным решением для борьбы с XSS, поскольку оно принимает код скрипта и преобразует его в обычный текст 

* Межсетевой экран WAF должен активирован, поскольку он защищает приложение от XSS-атак 

* Использование флагов HTTPOnly на файлах cookie 

* Разработчики могут применить политику безопасности контента (CSP) для снижения возможности появления любых уязвимостей XSS

 Источник: https://cisoclub.ru/rukovodstvo-po-osushhestvleniyu-cross-site-scripting-xss/

От XSS уязвимости вас могут защитить две основные функции:

strip_tags() - удаляет из строки все HTML-теги, кроме разрешённых.

htmlspecialchars() - заменяет все спецсимволы на их HTML-аналоги (< заменяется на &lt; и т.д.)
В принципе, если проверять переданные пользователем переменные (будь то форма или простой запрос через адресную строку), то этих функций обычно хватает. Однако я бы посоветовал ещё проверять на наличие двоеточия (:), процента (%), слэшей (/ и \), а не только те, что в htmlspecialchars - &, ', ", <, >. Это уже делается функциями с регулярными выражениями - обычно preg_replace.



